صبح یعنی یه روز خوب دیگه
صبح یعنی یه سلام دوباره
یه مهربان باشین دیگه
با کلی برنامک های جور با جور
صبح یعنی آغاز
صبح یعنی پرواز
من دارم به این فکر میکنم که پرواز یعنی چی؟
این که ما تو زندگی رشت بکنیم
اوج بگیریم
بال باز کنیم
معنیش چیه؟
یعنی این که یه کاری بکنیم که تالا ایش کس نکرده؟
یه رفتاری انجام بدیم که انقدر این رفتار بزرگ باشه
که بگن باری کلا به این آدم
چه آدمیه اینا؟
نه
از همین رفتارهای ساده دم دستی کچیک شروع کردنه
پرواز یعنی اندیشه خوب داشتن
به قول خانوم خاتمیفر از تهران
یعنی چیزی که برای خودت دوست داری برای دیگران هم دوست داشته باشی
اگه بقیه بد میکنن تو خوب باشی
میدونیم کارهای قشنگ قشنگن
و قشنگی کارهای مصبت اینه که هیچ وقت یه طرفه و بی بازگشت نمیمونه
همیشه یه روزی یه جایی با یه رنگ دیگهی برمیگرده به خودمون
امروز شاید ما برای کسی لبخند میسازیم
فردا بی خبر از همه جا
بی هوا و یه هویی
یه نفر از راه میرسه و تو روز سخت
تو لحظه های دوشوار
یه لبخند قشنگ به همون هدیه میده
این درست مثل کاشتن یه بزری تو باخچه است
شاید فردا صبح گل نده
ولی وقتی لازم داری
وقتی فصلش برسه
شکوفهاش از راه میرسن
و گایی هم همون لحظه حس خوبش میپیچه تو وجودمون
و حس میکنیم نفس کشیدن تو اون لحظه راحت تره
و جونمون و روهمون انگار سبکتر شده
و این یعنی پرواز با نگاه خوب و کارهای قشنگ
اینجا مهربان باشیم رادی محارفه
سلام السن آزربای جان الینه
چی داغ چی مین هر زمان باش و جا و لپ لار
کنه گشومون گذوب چوف ترلندر
چلا بیلمز چلا بیلمز
قل درم لر اصن یه لر
ارهیمی الابیل
یه سلام به شمالی های نازنیم
به گیلن سبسکوش جواهر ایران
به گیل مرد و زنکانشان
به شالی زارا و به جارانشان
من دینم اکی رج برج
قشنگ گلدان هپل کان سر
ای تا دنیا چی چینی انجیر در جنگ
سلام دارم به مازرون به بهشت ایرون
به ون مردمون که وشون دل
مثل حراز او پاک و زلال است
به رحمت و پفیلون تا لکک
کل وقتیاری بنک تا بنک
هممون که کاییم و دشمن ستیز
زن و مرد با غیرتیم خوردوریم
ادلتو نشیدن یا
بری ریم و وسرا
ایرانی جوونی
قیفتن یا بمونی
سلام به کردکان به مرزوانانی
دلیر و نترس که به پاراستنی
خاک ایران
گیان پدایین کرد
یاراتو سواراتو
یاراتو سواراتو منگ برز شواراتو
گوش نایمان و دواراتو
بخن بخن بخاراتو
دروحبات به مردم اسپیت پچ
و سافتل بلوچ
به مرزداروکان که هستین
مایارجل و مهمان نواز
و هشتن سروتی کل و پیمان
ما یک و هواری کل
ظلمانی سراب روشی
سر ندر به باطی
پادی همه گلوی
از بوشهر
مهمان نواز و مهربان به همه شما
سلام سلام علیکم
علا اهل وطن از شهر بوشهر
چو میگویم سخن
از سبل سر زمین
و باغ بانه مهربانی
رام ند و گوه رفشان
درست تا ند
و جان فشانی
آمد بلند ایران
هست و صدف راز و محکم
ایک پای شبت باران
لحظه اینه کرد سرخم
تو خریج فارس مایی
خاره چشم دشمنائی
حضرت می فرماید
و خداورد
اولفت و محبت و مهربانی
را تو قلب مؤمنین
انداخته است
که مؤمنین با یک دیگر
مشته واحد باشند و
برادر و رفیق
و خیرخواه یک دیگر باشند
مؤمن اینه
مؤمن کسیست
که خیرخواه برادر مؤمنش
باشه
زرر اونو زرر خودش ببینه
بدی اونو
بدی خودش ببینه
حالا به خاطر دنیا
و زخارف دنیا من چپچپ
به اون نگام کنم و منم چپچپ به من نگام کنم
این
اصاف شیطان است
آقا
مؤمنین باید که خیر یک دیگر را بخواهند
هرچی برا خودت
میخوایی برا رفیقت هم بخواهند
میخوایی کسی کلا سرد بذارد
نه کلا سر نزده
میخوایی کسی آبرودو
ببرد نه آبرودو کسی رو نبر
چقدر روایت
خدا شاهد است در این زمین
از زهر رو بیداریم
اون چه که برا خودت میخوایی
برا رفیقت هم بخواهند
ما اینطور هستیم
نمیدونم
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله ناصری
رو که خب میدونین
سال 401
همین روزها
چهار رو به شهری بر ما
از دنیا رفتند
و این کلام ایشونه که باید بشینه
به گوش جان ما
یه مستندی هم
سیمای جمهوری اسلام ایران
تو این سه چار روزه
چندی بار من دیدم شبتهای مختلف پخش کنن
مستندیه که از زندگی ایشونه
خیلی عجیب و جذابه
مخصوصا اون جاهایی که خودشون
خاطراتی از نوجوانی و جوانیشون
میگن یا
بعضی از شاگردانشون خاطره هایی
از اقامت ایشون تو این نجف
و اون روزهای سخت زندگیشون
و توسلاتشون به حضرت امیر
علی علیه السلام که من خودم پای مستند
واقعا میخکوب شدم
نشستم تا آخر دیدم
درود و رحمت خدا
بر این مرد بزرگ
و البته
حرف آخر مهربان باشیم
امروزمون
گفت
سنگ آرایش کوهستان نیست
همچنانی که فلز
زیوری نیست به اندام کلنگ
و کف دست زمین
گوهر ناپیداییست
که رسولان همه از تابشان خیره شدند
پیه
گوهر
باشیم
تاریکی
گذشتر
و بذار کنار
چراق آیند
همیشه
روشنه
دلو بزن
به جاده با
یه یا علی
افق روشنه
که چشمک
میزنه
خدا با ماست
یه لحظه هم نترسی
آن
اینو بدون تموم میشه
روزای سخت
توی مسیر رشد
اگه خدا نخواد
برگینه
افت زمین از روده رنگ
قصه یه هیچی رو نکن
خدای ما بالا سهه
سختی امروز رو نبین
فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه تا رو
حالا با قلبی مطمئن
از این که نمیدونیم
به سبت قله ها برو
قدرت انگیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینم
دنیا رو بساز
پرچم سر بودن دیروشونه ی الماز
ای هموطن ایران فردا رو بساز
اقب نکرده
از این که نمیدونیم
خونه ی فرزند توه
تلخی میره زندگیمون
شیری میشه مثل اصفر
دنیا قشن میشه اگه
یکی باشه حرف و عمل
بسه یه هیچی رو نخون
خدای ما بالا سهه
صبح شما به خیلی شنونده های عزیز
و گرامه هاییمونیم
خدای خود و قوت و همکار خوبم
در برنامه زنده ی مهربان باشیم
و تشکر با بطنی که شما هم وقت گذاشتید
و این برنامه رو شنیدید
اگه نظری دارید حتما به 3553
به صورت پیامکی اعلام
بفرمایید
هفت و چهل دقیقه یک شمبه
نهوم شهری ورماه
1404 شمسیه
برابر با هفت و مربیون اول
1447 هجری قمری
به مدت بیس دقیقه برنامه
یه گنج سعادت رو تقریم میتونیم
نکتای اخلاقی استاد محمد حالی فلاح رو میشتویم
و به لطف خدا بعد از خبر
سراسری مجدددان خدمت شما
خواهیم رسید
تصجیح ناسجارم
سرگرام شهر را نگه شخصیت
حراسه upwards
میرسید
اخلاقی است!
گنج سعادت
و حجت الاسلام و المسلمین اصلاحات محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه مصطلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم انشاءالله بهرمند بشیم
از خان کرم احلی بیت علیه مصطلام
و انشاءالله بتونیم با استفاده از عمل خودمون نسبت به آموخته هامون
یک زندگی اخلاق مدار رو در زندگی خودمون بسازیم
و انشاءالله از قیبت و قیبت کنندگان به دور باشیم
استحضار دارید چند برنامه هست
استاد فلاح موضوع بحثی که برای ما شروع کردند
رزیله بسیار بده قیبت هست
قیبتی که بدگفتن از کسیه که در مجلس حاضر نیست
قیبت پشت سر کسی صحبت کردنیه که دوست نداره
پشت سرش حرفی بزنیم یا خدای نکرده عیبهاش رو مطرح بکنیم
قیبت تخریبه و کار انسان خود
ساخته نیست و استاد فلاح دارن به ما کمک میکنند
که با قیبت شخصیت و اعتبار آدم ها رو خراب نکنیم
قیبت کار آدم هایی که در توحید قهدی زده هستند
و سور مبارکه حجرات آیه دوازده هم
سراحتن ما رو نحی از قیبت کرده
حاجه فلاح سلامتون کنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنون بنده سلام عرض میکنم
در خدمت دونستون
حاجه تو برنامه گذشته یک روایتی که
از لسان مبارکه حضرات معصومی نرمی سلام نقش شده بود
ایا که ول قیبه
که بر شما واجبه که از قیبت دور بشید
و شما فرموید که این نشاندهنده حرام بودن قیبت هست
حالا تو با تعاویر مختلف
بله دید تو عبارتهای مختلف
ولی لب به مطلب همین ایا که ول قیبه
و فرموش امام سجاد علیه السلام که ایا کم ول قیبه
ادامه قیبت در روایات تو در خدمت شده
چون اونجا دیگه بخواستیم حکم قیبت رو گفته باشیم
و مستند به روایات
خب بعضی از روایات رو خوندم
زیل همون عنوان روایات دیگه رو مطرح میکنم
با بعضی از خصوصیت اضافه
خب فرمودن که قیبت حرامه
به خصوص پشت سر اینایی که الان توی روایت خدمتون عرض میکنم
کسی که با مردم معامله میکنه
آقا رسول الله صلی اللہ علیه و سلامه علیه فرمودن
من آمل الناس فلم یزلم هم
کسی که با مردم معامله میکنه و به اونها ظلم نکرده
و حد دست هم فلم یک سپو
با اونا هم کلامه و هم صحبت میشه
ولی به اونا دروغ نگفته
و بعد هم فلم یخلف هم
باشون وعده کرده و خلف وعده هم نکرده
فهوه من کمولد
مروعتو
آقا رسول الله فلمودن
این آقا جز کساییه که مروبتش کامله و جوان مردیش
و ادالتش هم آشکاره
زهرت ادالتو
بله
پس وجبت و خوبتو
برادری کردن با این آدم واجبه
و حرومت خیبتو
پشت سر این آدم خیبت کردن
حرامه
قبلن مطلق مطلق
اطرح شده بود
ظاهرن یه اده اومدن مراجعه کردن
که فلانی اینجور اونجور
و حضرت اومد چند تو خصوصیت رو کناره هم شاخص بذاشت
که اگر غیبت
کلن حرامه
برا بعضی ها که اهل ایمانند
و آدم هایی هستن
که ظلم به مردم نمی کنن
به اونا دروغ نمی گن
خلف و عده نمی کنن
و جوان مرد هستند
و ادالتشونم پیش همه معلومه
به خصوصه
باید خیلی مراقب ماشید
پیش دیگران
بابت اینا و پشت سر اینا
غیبت نکنید
حرام که حکمش مشخصه
باشه
چه لزومی داره که مثلا
تأکید
حرامش کمتره
نخیه نخیه
در یه خصوصیتی رو ذکر میکنه
پشت سر مردم حادی
با این مختصات
شناخته شده نیستن
خب از این شناخته شده نیستن
ببینید
غیبت کردن پشت سر اونها
اشکال داره
دارن میفهم دارید
مراقبت لازمه
موازبت لازمه
مجاهده با نفس اونجا هم ضرورت داره
اما اگر دیدید یک آدم متشخصی
با مختصاتی
این چنینی
اهل ظلم نیست
تو روابط با مردم خلف وعده نمی کنه
اینجا مراقبت بیشتری میخواد
حواستون جمع باشه که اینا
شخصیت هایی هستن که مثلا
باید خیلی
حواستون جمع باشه
ندیدید روایت میگن راجب و علم ها
با مردم آدی اینا رو جدا میکنن
خب همینه دیگه
نمیگه مثلا پشت مردم
غیر شیعه مسلمان هم
غیبت نکن ولی به خصوص شیعه
یا
حق نداری پشت سر
اهل ایمان غیبت کنیم
به خصوص منصوبه به اهل وید سادات
میرو بالاتر
تو بحث دروغ مگه اینجوری نبود
دروغ نبندید دروغ نگید
به خصوص اگه به خدا دروغ ببندید
و به پیغمبر روزتون باطله
بله
فرق میکنه یه خصوصیت دارن
اینجام همیتون
میشه این برداشت هم داشته باشیم
که الهگر کاسبی هست
که ظلم میکنه معامل این
یعنی اونجا جواز غیبت استفاده کنیم
جواز غیبت به معنی
که دیگه بنشینیم و صفره بذاریم
و دوره هم جمع بشیم
نه به همین مقدار که مردم
با خبر باشن این در معامله
صادق نیست
به هم اطلاع بدن
یعنی غیبت به این معنی
بدقوله آدمی که بده میکنه
بدقوله
یا آدمی که دروغ میگه
نه این که منبعد تمام
خصوصیتش رو بخواییم برملا کنیم
نه توی این روابط
از جبله مثلا توی معامله
آدمی هستش که
رو غیبت بیش از اون
عرفه
بازار
آره بیش از عرفه بازار رو غیبت جنس میکشه
این رو به هم اطلاع بدن
که اونه که ازش خرید میکنن مراقب باشن
معناش این نیست که آدم
بنشین موارد دیگه
که اصلا به ما ربطی نداره ولی با خبر شدیم
اونا رو هم برملا کنیم
خب شبیه به همین روایت
باز از آقای مام صادق سلام الله
علیه هم گزارش شده که به همون
روایت از آقای رسول الله بسنده
میکنیم و باز
فرمودن که
وقتی تو
از امام صادق علیه سلام روایتی دیگه
وقتی تو به چشم
خودت ندیدی که
فلان بنده خدا بدی کنه
دوتا شاهد آدل هم
علیش به گناهش
شهادت ندادن
این آدم دیگه آدل
تاید بفرمایی پاکتامنه
شهادتش پذیرفته است
هرچن خودش خودش
رو گناهکار بدونه
خود شکنی کنه خود زنی کنه
و حتی این فضایی سلوکی
خودش رو گناهکار بدونه
با این حال شهادتش
پذیرفته است چرا
چون ما ازش
گناهی ندیدیم
دو نفر شاهد آدل هم
علیهش به گناه
شهادت ندادن
و ادالتش
محرزه پاکتامنه شهادتش
قبوله و
ارثبت که دیگه قیبت کردن
پشت سر این آدم
مشکل شهری داره
اگه پشت سر این آدم قیبت کنه
آقای موم صادق سلامالله
فرمودن من اقتابهو
بمافی
یعنی درش یه عیب دیگهی باشه
کسی بیاد پشت سرش
قیبت کنه این مختصات درش
هستا این خیلی کمک
میکنه به اون سآل قبلی شما
که توضیح بیشتری داده باشی
معلوم شد تکرار میکنم
شما ازش عیب ندیدید
دوتا شاهد هم علیش
شهادت ندادن ولی این عیب دیگه داره
ما مجازیم بریم سراغ
اون عیب و بخواییم مطرح کنیم
میگم من اقتابهو بمافی
با این مختصاتی که گفتیم
ازش گناه ندیدیم
و دوتا شاهد هم علیش
شهادت ندادن
بریم سراغ یه عیب دیگهش
و پشت سرش قیبت کنیم
آقای موم صادق فرمودن
قیبت کننده فهوه خارجن
ان ولایت الله
یعنی من دارم
به عنوان امام و
راهبر و ولی
دارم اعلان میکنم
من خروجش
از ولایت الله رو اعلان میکنم
جنوب آیت و بکی عزیز باشن
مندگان عزیز خواهش میکنم دقیق به فهم
گای آقای به خاطر این که دوتا عیب
از کسی سراغ داریم خودمون رو
مجاز میدونیم پنج تا دیگه ای رو
که دیگران گفتن
یه جور دیگه
پیازداغ زیاد میکنیم
باره متلهیم اونا رو هم بیاییم
متره کنیم حضرت فرمودن
خواهش میکنم عزیزان شنوانده
دقیق به فهمان
همین که از کسی بدی ندیدیم
و دوتا آدل
در جامعه اسلامی
علیه و شهادت ندادند
الباقی
عیب ها رو حق نداریم
از ایشون اگر خبر داریم متره کنیم
یا کسی بیاد به ما بگه
یه جورایی که فرمودن
اگه این اتفاق بیفته
من ولایت الله
از ولایت الله به حساب میاد
درده فرماییم؟
جلوی بعضی از انحرافات رو گرفتن
و این که هر کسی
از شخصیتی داره
که خبر داره و تحقیق کرده
که علمه میتونه
بری تحقیق کنه
به خاطر من و این شرایطی که بیش اومد
هیچی حق نداره باقی مراجع رو ازشون بد بگیم
و من اختاب و هو
به ما فیه فهو و خارجون
ان ولایت الله عزوجل
داخلان فی ولایت
شیطان ادامه روایه
اعلام میکنم که
از ولایت الله خارج شد
دو دو تا چار تا
یا ولایت الله یا ولایت شیطان دیگه
وقتی اینجا نیست کجاست
یعنی تحت ولایت و سرپرستیه
خدا نیست کجاست
و استفاده میکنم و عرض میکنم
آدمی که مراقبه
مراقب زبانشه
و
با نفس خودش مجاهده میکنه
که پشت سر مؤمنی که ازش
بدی ندیده و دوتا شاهد
آدمی
دادلم علیش
بابت گناهی شهادت ندادن
مراقبه و
چیزی نمیگه
و احل قیبت نیست
او این لیاقت رو داره
که زیل ولایت
و سرپرستیه خدای متعال
قرار بگیره این قابلیت
رو از خودش با ترک قیبت نشونده
و اگر کسی
علا رقم این که از دیمی
مؤمنی یک همشهری دو
نزدیک بدی ندیده
دوتا عادل شاهد هم علیه
چیزی نگفتن
با این حال رفته سراغ خصوصیاتش
اومده پشت سرش
قیبت کرده
این از لیاقته
لیاقت این که زیل سرپرستی
خدای متعال قرار بگیره نداره
اگر کسی بخواد
زیل ولایت الله قرار بگیره
باید قاعدتا امام صادق
هدایتش کنه دیگه
امام صادق به امان ولی بپذیره دیگه
حضرت خودش رسمن در این روایت
اعلان کرده من راش نمیدونم
که به خاطر او
و گوشتادن و حرف او
قیبت کرده شیطان دیگه
دو دو تا چارتا
اصلا خیلی معلومه عزیزان
این قاعده رو داشته باشن
یا ولایت الله
یا ولایت شیطان
حالا اون شاهر چی میگه
با دو قبله
در ره توحید نتفان زد قدم
یا رضای دوست
باید یا رضای خیشت
دردفهم
همین که این نشانه
و شاخص
همین که رفتم سراغ قیبت
بدانم
حضرت امام صادق
تربیت من رو دیگه نمیپذیره
چون من گوش به حرف حضرت ندادم
و من بعد دیگه
من و شیطان و افسار
نفسم مارد است شیطان
که بخواد
ما رو جای دیگه جور دیگه
و این نکترم یاد کنم
حالا برعکس
اگر من با چشم خودم ندیدم
ولی
مدام با واسط بی واسط
جستجو کردم
فضولی کردم
لغزش های آدم ها رو دور
نزدیک فامیل غریبه
محله محلکار جای دیگه
همه رو به خاطر سپردم
و پشت سرش
حرف سدم
اونی که این وسط آدل نیست
الان کیه؟
قیبت کننده
دامن دلش پاک نیست کیه؟
شهادتش نباید قبول باشه کیه؟
قیبت کننده
دقیقا بفرماییم
اینجا اونی که مستحق قیبته
و بگی مجازه که پشت سرش حرف بزنید
این آدمه
این مقطاب خودش
آره آره آره
چون با این فضولی
و اشاعه فحشا و فحاشی
خودشه که از ولایت الله خارج شده
و رفته زیل ولایت شیطان
و استهواغ این رو داره
که آدم به اطرافیان اعلام کنه
که با این مراوده نداشته باشید
این آدم درستی نیست
باقی عیباش و کار نداریم
این فضولیش و اشاعه فحشا و فحاشیش
به خصوص دارم ارز بکنم
یعنی تاقوت قیبتی
بله دیگه
آره دیگه
وقتی رفتیم زیل خدایی نخواسته
و خدا که نخواسته بریم
زیل ولایت شیطان
تمام
خب چی کار کنیم الان
یعنی یک دستوری به ما
توی راهکار به خصوص شد
همین روایت رو هم استفاده کنیم
ولی داستان از این قراره
فردی
در حضور آقا امام حسن
مشتبه سلام الله علیه
حضرت کریم پشت سر یه نفر دیگه
قیبت کرد
آقا امیر المومنی زهران اونجا حضور داشت
بعد اومد به پسرشون
آقا امام حسن مشتبه سفارش کرد
معلوم که اون کسی که قیبت کرد
سر حرف خودش بود و لچ بود و کچ
آقا امیر المومنی
سلام الله علیه اومدن توصیه کردن
به آقا امام حسن
مشتبه فزند عزیزشون
که پسرم
گوشت رو از اینجور
آدم ها دور کن
در اختیارشون قرار
نده
چون به پلیدترین و نجسترین
چیزهایی که در زرف
خودشونه
از اون میگیرن توی زرف تو و گوشتو
میریزن خیلی غشنگه
خیلی غشنگه
خودشون یه زرفی هن
به خاطر اون نجاست ها
یعنی همون تلقیاتی
که از بندگان مومن دارن
تو درونشونه
از اون میگیرن
و میارن در گوشتو
و در زرف وجودی تو میریزن
در داستان غیبت
ملاحظه کن موازه باش
گوشت رو در اختیار اینو قرار
ندی
و از اونا نگیری و در زرف دلت
خالی نکنی
یا بنایی
نزه
سمعکه هن مثل هازا
گوشت رو پاک نگه دار
منزه نگه دار
با نزهت با نزاکت
و انهو نظر
الى اخ بس
مافی و آعی
اون تو زرف وجودی خودش نگاه میکنه
خبیسترین چیز
و پلیدترین چیز
در ماره دیگران جمع کرده
سبت کرده
برای خودش داشته برای روز مواده
که بگه اومده
عملا داره در زرف وجودی تو میریزه
راه نده
که گوشت دادن راه دادن
به یک آدم خبیسته
ففرقهو فی و آعی
چون اون همه اون چیزی که در درون خودش
از نجسترین و پلیدترین
رو در زرف وجودی تو
خالی میکنه
خیلی متشکرم
چقدر
خوشدارهای سختیه
خیلی مراقب باشیم
قیبت این قابلیت رو داره
که انسان رو
انسان قیبت کنندره از ولایت خدای
تورگتالا خارج بکنه
این قابلیت رو داره
که وقتی انسان شروع
میکنه به قیبت کردن
وقتی از ولایت خداوند خارج شد
ناگذیر و لا جرم
وارد ولایت
شیطان میشه
و از الوک الامان
از الوک الامان از این که کسی بخواد
خدای نکرده تحت ولایت شیطان
قرار بگیره از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
یا ابن موسر رزا المرتبای
الامان سقیر نبی
و حجتش علامل خوض لآر
و من خوض لآر
تحت سرایه